(เรดิโอ ซิตี้ มิวสิกฮอลล์)
(เดอะวอล์กกิงเดด เดดซิตี้ ปี 2)
เดี๋ยวก่อน
ฟาดจากด้านบน จำได้ไหม
มันแม่นกว่า หมุนได้แรงกว่า
ไม่เป็นไร
เดี๋ยวก็ได้เอง
โอเค
ไปโดนหนามบาดมาเหรอ
หนูโอเค
แน่ใจนะ
เคซี่อยากได้โต๊ะเขียนหนังสือ
- ของผมไม่ได้ใช้อยู่แล้วก็เลย… - ก็ได้
มีเสื้อผ้าเก่าอยู่นะ เผื่อจะเอาไปบริจาคให้พวกน้องชายบ้าง
ดูท่าจะใส่แจ็กเกตลูกฟูกตัวนั้นไม่ได้แล้ว
ครับ เอาไปเลย
ที่จริงแล้ว ผมเริ่มเหนื่อยแล้วอะ
หรือพรุ่งนี้เราค่อยยกลงไปก็ได้
แน่นอน
สัญญาณของเรา
ตอนลูกยังเล็กเผื่อเราพลัดหลงกันจะได้รู้ว่าลูกปลอดภัย
จำได้ไหมว่ามันเริ่มยังไง
ตอนนั้นลูกอายุห้าหรือหกขวบ
เรากำลังเดินทาง ตั้งแคมป์อยู่นอกเมืองชาร์ลสตัน
แม่ตื่นขึ้นมา ได้ยินเสียงฝีเท้าเหยียบใบไม้อยู่ข้างนอก
แล้วก็เห็นว่าผ้าห่มของลูกว่างเปล่า
แม่เลยรีบลุก คว้ามีดไว้ในมือ
แล้วเดินไปตามเสียง
อยู่ดี ๆ ก็มีอะไรบางอย่างพุ่งออกมาจากพุ่มไม้
แล้วเสียงเล็ก ๆ ก็ตะโกนว่า
"แม่ ดูสิ"
"ผมหาเจอแล้ว"
ลูกประกบมือไว้ด้วยกัน
พอแบมือออกมา
- ก็โชว์แม่… - หิ่งห้อย
ใช่ หิ่งห้อยพวกนั้น
มีของเหลือบ้างไหม
แล้วฉันจะได้อะไรล่ะ
สิ่งที่นายจะได้ก็คือไม่ต้องกินจานแมลงสาบนั่นไง
ไม่งั้น
ฉันก็ขอแลกกับ...
ถังฉี่กับขี้ของฉันนี่ก็ได้
เออ จริง ๆ ฉันเล็งถังใบนั้นมาหลายเดือนแล้วนะ
ฉันรู้ดีน่า
แต่ฉันขอรอผ้าห่มขาด ๆ ผืนนั้นดีกว่า
ขอบใจนะ
นายเคยบอกเมื่อปีที่แล้วว่า
ฉันจะต้องมานั่งอ้อนวอนขอกินแมลงสาบ
พระเจ้า...
แล้วสภาพตอนนี้เป็นไง
เปิดเดี๋ยวนี้
ใจฉันเจ็บเลย
พอเห็นสภาพนายแบบนี้
เวลาหมดแล้วนะ นีแกน
เธอจะเป็นคนพูด
และนายต้องฟัง
นายพร้อมจะฟังรึยัง
แล้วเด็กคนนั้นล่ะ
ฉันเองก็คิดถึงเรื่องนั้นอยู่เหมือนกันนะ
เด็กนั่นอยู่บ้านแล้ว
ปลอดภัยดี
และถ้านายคิดจะไปถึงตัวเขานายต้องผ่านแม่เขาก่อน
ซึ่งฉันไม่แน่ใจว่านายจำได้รึเปล่า
แต่เธอคือแม่หมี
คงกัดกระชากคอนายด้วยฟันของเธอ
หลังควักไส้นายด้วยกรงเล็บเธอแล้วน่ะ
แน่นอน
ฉันคิดเรื่องนี้มาสักพักแล้ว
แต่ไม่ต้องห่วงฉันหรอก
ฉันสบายดี
ดูนี่สิฉันมี…
เตียงนุ่ม ๆ
กับห้องน้ำส่วนตัว
อาหารแบบมื้อหรู
แบบที่ฉันชอบเลย
กรอบนอกนุ่มในแบบนี้น่ะ
ถ้าอย่างนั้น
ทุกอย่างคงต้องยกระดับขึ้นแล้วล่ะ
เราต้องกลับไปแล้ว
ถ้าพวกคุณจำฉันไม่ได้จากวันรับตัว
ฉันคือชาร์ลี เบิร์ด
ผู้ว่าการแห่งสหพันธรัฐนิวบาบิโลน
ผู้ว่าการของพวกคุณ
ฉันจะพล่ามต่อก็ได้แต่
ฉันเชื่อว่าพวกคุณน่าจะอยากฟัง จากคนที่ชื่อเสียงเหนือกว่าตัวเขาเองไปแล้ว
ชายที่เดินทางข้ามแดนอันไกลโพ้น
ค้นพบสิ่งที่ยิ่งใหญ่
และถ้าเท่านั้นยังไม่พอ
เขายังตามล่าคนร้ายชื่อฉาวอย่างนีแกน
แล้วพาตัวมารับโทษได้ด้วย
ขอบคุณครับท่านผู้ว่าฯ
มองรอบ ๆ วันนี้ผมว่ามันชัดเจนแล้วล่ะว่า
เราไม่ได้แค่รอดชีวิตอีกต่อไป
แต่เรากำลังใช้ชีวิต
เอาทุกอย่างที่เคยเสียไปกลับคืนมา
แต่ว่าภารกิจของเรายังไม่จบ
เคยมีสถานที่แห่งหนึ่ง
เต็มไปด้วยตึกมากมายเบียดเสียด จนแทบมองไม่เห็นท้องฟ้าด้วยซ้ำ
เมืองท่ายุทธศาสตร์
จุดศูนย์กลางของดนตรี
อาหาร
ศิลปะ
และการค้า
เมืองที่ประกาศต่อโลกว่า "พวกเรายังคงอยู่"
"มนุษยชาติยังคงอยู่"
แต่ตอนนี้เหลือแค่ซากตึกพัง ๆ กับวิญญาณนับล้านที่ไม่มีใครเหลียวแล
กลายเป็นที่ของพวกเถื่อนไร้กฎหมาย
แต่แล้วทำไมเราต้องสนใจ
ทำไมต้องไปที่นั่น
ก็เพื่อพามันกลับมาไงล่ะ
มันยังไม่สายเกินไป
แมนฮัตตันยังสามารถจุดประกาย
ส่งต่อความหวัง
และเป็นปราการของอารยธรรมได้อีกครั้ง
ผมจะไม่โกหกแล้วกัน มันไม่ง่ายหรอก
และนั่นคือเหตุผลที่เราต้องตระเวนไปตามเมืองต่าง ๆ
เพื่อเกณฑ์ทหารในภารกิจสำรวจครั้งนี้
ตามสิทธิ์ที่มีในสนธิสัญญาของสหพันธรัฐ
พวกคุณกลัว ผมเข้าใจดี
แต่ฟังนะ นี่คือศึก
นี่คือภารกิจที่ควรค่ากับการต่อสู้
ไปเถอะ
จินนี่
บอกชื่อและเมืองที่สังกัดมา
เจสัน ออร์เนลล์
จากแมดจ์เบิร์ก
บอกอาชญากรรมมา
หลังเดินทางมาถึงแมดจ์เบิร์ก คุณออร์เนลล์
เลือกที่จะหลบหนีอย่างหน้าไม่อาย
แทนที่จะเข้ารับการเกณฑ์
เขาถูกจับกุมได้ในป่านี่เอง
มาตรา 52 วรรค 8
การปฏิเสธ หรือหลีกเลี่ยง
การขึ้นทะเบียนเป็นทหารของสหพันธรัฐนิวบาบิโลน
มีโทษประหาร ต่อหน้าสาธารณชน
บรรดาสายข่าวของเราบนแผ่นดินใหญ่ได้ดักจับข้อความ
ระหว่างอาณานิคมได้
ว่าจะมีภารกิจสำรวจเกิดขึ้น
หลังจากนั้นตามมาด้วยการรุกรานทางบกครั้งใหญ่
ดังนั้นเราต้องเตรียมพร้อม
กองทัพของเราเอง
ด้วยเหตุนี้เอง
ฝั่งอัปทาวน์
ถูกควบคุมโดยสามกลุ่มนี้
พวกมันดุร้ายและหวงถิ่นด้วย
แล้วสวนนี่ก็กั้นระหว่างพวกมัน
เหมือนเป็นเขตกันชน
- เขตไร้ชีวิต - ใช่
เพราะไม่มีใครรอดออกมาจากที่นั่นไงล่ะ
ถ้าเราสามารถสร้างพันธมิตรได้
ดึงพวกมันมาอยู่ฝั่งเรา
นิวบาบิโลนก็ไม่มีทางสู้ไหวแน่
ตอนนี้พวกนั้นจะเจอกันเดือนละครั้ง
ที่ลานตรงนี้
เพื่อทำการค้าข้างถนนกัน
พนันกีฬาอะไรอย่างนั้นบ้าง
มีตลาดนัดของตัวเองด้วยสินะ
ใช่
เป็นไอเดียจากสมองของผู้ชายที่ชื่อบรูเกล
และไม่น่าแปลกใจเลยที่หมอนั่น จะโกยเงินจากเจ้าสิ่งนี้ได้มหาศาลขนาดนี้
ทั้งค้าขาย อาวุธ อาหาร เกราะ ที่พัก
เจ้านั่นมันคืองู
หมองูดี ๆ นี่เอง ลิ้นเงินลิ้นทอง
ก็นะ
การพบกันครั้งต่อไปคือคืนนี้
ฉันเชิญพวกเขาไปที่โบสถ์ต่อหลังจากนั้นเพื่อ...
ดื่มอะไรเบา ๆ
เจตนาของฉันพาเรามาได้แค่นี้เท่านั้นแหละ
ตอนนี้สิ่งที่เราต้องการคือความเป็น "ผู้นำ"
คนที่จะจุดแรงบันดาลใจ ปั่นหัว
ข่มขู่คุกคาม โชว์สักฉาก
อะไรก็ได้ที่จะทำให้พวกเขาเข้าร่วมกับเรา
ถูกใจหรือเปล่า
นายชอบจินใช่ไหมล่ะ
ใช่ ถูกต้องเลย
แต่เรื่องก็คือ...
ฉันว่าเราเคยคุยเรื่องนี้กันเมื่อสองสามเดือนก่อนแล้ว
คำตอบฉันก็ยังเหมือนเดิม
ฝันไปเถอะ
นายก็เห็นกับตาแล้ว
ว่ารัฐนิวบาบิโลนมันทำอะไรได้บ้าง
ตามที่ดามาพูด
นี่คือของขวัญจากฟ้า
โลกเก่ามันเต็มไปด้วยความทุกข์ทน
และความอยุติธรรมก็จริง
แต่ตอนนี้อดีตมันถูกลบไปแล้ว
ด้วยมีเทนนั่นไงล่ะ
เราเอาเมืองกลับคืนมา
ในแบบใหม่ที่สุดแสนวิเศษได้
โบสถ์ก็กลายเป็นโรงไฟฟ้าได้
และครูพละ…
ก็เป็นผู้บัญชาการทัพได้
หรูเกินไปหน่อยสำหรับรสนิยมฉัน
แต่ก็ขอบคุณสำหรับน้ำใจแล้วกัน
รู้ไหม
ตอนที่คนของเรากำลังตามหานาย
พวกเขาได้ยินข่าวลือถึงชุมชนแห่งหนึ่งในรัฐเทนเนสซี
ที่มีผู้หญิงกับเด็กอยู่ด้วย
แอนนี่กับ…
โจชัว
ถ้าฉันจำไม่ผิด
ขบวนคาราวานของพวกเขามุ่งหน้าไปมิสซูรี
อย่างที่นายน่าจะรู้เพราะว่า นายเป็นคนจ่ายค่าคนขับให้เอง
แต่แม่น้ำมิสซิสซิปปี้ที่ไหลท่วมบ่า ทำให้พวกเขาเปลี่ยนไปที่เมมฟิสแทน
ฉันไม่อยากสปอยล์เซอร์ไพรส์หรอกนะ
แต่ในเมื่อพวกเขากำลังมุ่งหน้ามาที่เกาะแล้ว
ฉันคิดว่านายน่าจะอยากเริ่มเตรียมตัวสักหน่อยนะ
อย่างน้อยแมนฮัตตันก็ยังพอมีหวัง
- เราเองก็ยังไม่ชัวร์... - ไม่
ไม่ ยังไงมันก็เหมือนโดนตัดสินประหาร
ใครก็ตามที่ถูกพาไปแมนฮัตตัน เราก็จะไม่ได้เจอพวกเขาอีก
นั่นเคยเป็นเมืองหลวงของโลกเก่านะ
เต็มไปด้วยพิพิธภัณฑ์ โรงละครแล้วก็โบสถ์
ถนนก็กว้างใหญ่สุดลูกหูลูกตาราวกับทุ่งหญ้าเชียวล่ะ
และทุกอย่างกำลังจะกลับมา
งดงามอีกครั้งเหมือนเมื่อก่อน
อะไรเหรอ
เปล่า แค่สิ่งที่คุณพูดมาทั้งหมดมันไร้สาระชัด ๆ
พิจารณาว่าฉันใช้เวลาหลายปี
ขุดค้นตำรา แผนที่ หนังสือพิมพ์เก่า ๆ
ฉันก็คิดว่าสิ่งที่ฉันพูดไม่น่าจะไร้สาระหรอกนะ
แต่คุณไม่เคยไปนี่
เดี๋ยวนะ นาย...
- หมายความว่า… - ที่นั่นเต็มไปด้วยวอล์คเกอร์
เยอะกว่าที่คุณเคยเห็นอีก
แล้วก็พิพิธภัณฑ์ โบสถ์ทั้งหมดนั่น ถูกปล้นหรือไม่ก็โดนระเบิดหมดแล้ว
มีแค่สะพานเส้นหนึ่ง
อยู่สูงเทียบเท่าตึกต่าง ๆ
มันเหมือนจะถล่มแต่กลับเกี่ยวตัวเองไว้ แล้วบิดตัวจนกลายเป็นแบบ...
มานี่ ผมวาดให้ดู
ตอนนี้มันดีกว่าเดิมซะอีก
ฉันเก็บอันนี้ไว้ได้ไหม
ได้สิ เอาเลย
ไว้เราค่อยคุยกันต่อหลังมื้อเย็นดีไหม
นั่นลูกเธอเหรอ
ใช่ ลูกชายฉันเอง
ไม่เจอกันนานเลย
ใช่ แล้วก็ยินดีด้วยนะ
ที่ตามจับนีแกนแล้วยิงเขาตายได้นั่นน่ะ
ฉันแค่พูดแบบนั้นเพื่อปกป้องเขา
แล้วเขาอยู่ไหน
เกิดอะไรขึ้นกับเขา
เท่าที่ฉันรู้เขายังอยู่บนเกาะนั่นแหละ
นายต้องการอะไร
ฉันจะเสนอให้เธอเข้ารับการเกณฑ์
ฉันคิดว่าเธอมีค่ากับภารกิจนี้นะ
เธอเคยไปที่นั่นแล้ว
พาลูกชายกลับมาจากโครแอตได้ เธอรู้จุดอ่อน รู้วิธีที่จะเล่นงานมัน
ดูเหมือนนายวางแผนไว้หมดแล้วสินะ
ฉันรู้ว่าเธอรู้สึกยังไงกับนิวบาบิโลน
- ฉันเองก็มีข้อกังขา… - ทำไมต้องตอนนี้เหรอ
ทำไมอยู่ ๆ ก็อยากฟื้นแมนฮัตตันขึ้นมาเอาตอนนี้
นายต้องการมีเทนเหรอ
ฉันเห็นรังผีเสื้อกลางคืนแล้ว
เอทานอลนายกำลังจะหมดสินะ
มันแพร่ไปทั่วทางใต้แล้ว มันวางไข่ในข้าวโพด
ทำให้เน่าจากข้างใน
พวกเราอยู่ได้โดยไม่มีมัน
แต่นิวบาบิโลนอยู่ไม่ได้ ซึ่งฉันก็พอใจกับเรื่องนี้อยู่
ถูกต้อง
ถ้าเรายึดระบบผลิตมีเทนของพวกมันได้
มันพร้อมใช้งานทันทีและแทบไม่จำกัดเลยล่ะ
มันจะจ่ายพลังงานให้โครงข่ายไฟฟ้า
และเอาเทคโนโลยีกับยากลับคืนมาให้เรา
ผู้คนจะไม่ต้องตายเพราะติดเชื้อหรือไข้หวัดอีกต่อไป และไม่ได้หมายถึงแค่คนของฉันนะ
แต่รวมถึงคนของเธอ
และทุก ๆ คนด้วย
แต่ถ้าเราไม่ได้มีเทนนั่นมา ถ้านิวบาบิโลนล้ม
พวกเราจะเสียมากเกินไป
แล้วเราจะยอมให้มันเกิดขึ้นอีกทำไม
เราลงเรือลำเดียวกันแล้ว
ใช่เหรอ
แล้วภรรยานายล่ะ
ลูกสาวนายล่ะทำไมพวกเขาไม่ไปด้วย
ภารกิจสำรวจงั้นสินะ
แต่เราน่ะแค่แนวหน้า
แค่ทหารเกณฑ์ที่เป็นหนูทดลองให้พวกมันต่างหาก
ขอเตือนนะว่าเธอยังมีพันธะตามสนธิสัญญากับสหพันธรัฐ
ซึ่งพวกนายบังคับให้เรายอม
- แล้วก็ตัดขาดเราจากพันธมิตรทางการค้าหมด - ถึงเธอจะมองไม่ออก
- ไม่ใช่ว่าฉันโหวตเห็นด้วยเลย - แต่มันก็มีประโยชน์กับเธอ
ยังไงเธอก็ต้องไป
- อย่างนั้นเหรอนายทหาร - พันเอก ตอนนี้เป็นพันเอกแล้ว
ถ้าฉันมีพันธะตามสนธิสัญญา
งั้นฉันก็มีหน้าที่
ต้องแจ้งเบื้องบนของนาย ว่าจริง ๆ แล้วเกิดอะไรขึ้นกับนีแกน
ถ้าให้ฉันไปที่เกาะ
ต้องไม่มีใครจากกลุ่มบริกส์ ต้องถูกเกณฑ์ถ้าพวกเขาไม่เต็มใจ
ฉันต้องให้ผู้ว่าการซื้อไอเดียนี้ก่อน
งั้นก็ไปขายซะ
อภัยให้ลูกด้วยที่ลูกทำบาป
ทำบาปซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ฉันเสียใจที่ลากเมียกับลูกของนาย
เข้ามาเกี่ยวด้วยนะ
แต่ลองมองดูให้ต่างออกไปสิ นี่ไม่ใช่ภัยต่อครอบครัวแต่เป็น…
โอกาสให้พวกเขาได้เข้ามา
ในครอบครัวที่ใหญ่ขึ้นของเราไง
เอาละ
ฉันมีของเซอร์ไพรส์ให้นายด้วย
เหมือนลูซิลล์ต้นฉบับเลยสินะ
แค่ฉันใส่ลูกเล่น...
เพิ่มเข้าไปนิด ๆ หน่อย ๆ ด้วยล่ะ
เข้าใจนะ
เวลานักแสดงขึ้นเวทีอีกครั้งหลังหายไปนาน
เขาก็อยากลองโชว์ของใหม่อยู่แล้ว
แต่สุดท้าย
คนดูก็แค่อยากดูของเดิมที่ดีที่สุดเท่านั้นแหละ
เอาละ
เราต้องไปกันแล้ว ถึงเวลาแล้ว
- เอาเลย ๆ - สู้เลย ๆ
- นั่นแหละ - เอาเลย
- นั่นแหละ - ซัดมันเลย
เร็วเข้า ๆ
จัดการมัน
เป็นวอล์คเกอร์ที่ตัวใหญ่ชิบเป๋งเลย
ไอ้ตลาดนัดเวรนี่
ไม่ ลุกสิวะ
พันตรีนาร์วาเอซ
ผมเคยอ่านว่าระบบจ่ายไฟของแมนฮัตตัน ถูกฝังลงใต้ดินหลังพายุหิมะปี 1888
ซึ่งนั่นก็แปลว่ามันอาจรอดจากการทำลายล้างของเมือง
ผมอาจเว่อร์ไปหน่อยแต่...
- เป็นไปได้ไหมว่า… - คุณไม่ต้องเขียนไดอารี่หรืออะไรเหรอ
เธอแค่อิจฉาน่ะ คุณเพียร์ซ
เรื่องราวที่คุณจะบันทึกตลอดทาง
การค้นพบแล้วก็ชัยชนะทั้งหมดนั่น
จะเป็นชัยชนะที่ยิ่งใหญ่ของเรา
งั้นไหน ๆ แล้วเนี่ย
ไว้จุดสูบเฉลิมฉลองกันเถอะ
ตอนที่เราได้สิ่งที่ต้องการน่ะ
คุณได้คิดเรื่องที่เราคุยกันเมื่อกี้บ้างไหม
ผู้หญิงจากกลุ่มบริกส์นั่นน่ะเหรอ
เธอสำคัญขนาดนั้นเลย
เธอคือคนที่ผมเจอบนเกาะนั่น
เธอช่วยลูกชายจากมือโครแอตได้ด้วยตัวคนเดียว
งั้นก็แค่เกณฑ์เธอไปเลยสิ
เราจะพยายามก็ได้
ถ้าไม่ติดว่าเธอบอกว่า "ข้ามศพฉันไปก่อน" น่ะ
ทางเลือกมีแค่เกลี้ยกล่อมเธอให้ร่วมด้วยดี ๆ
หรือเราก็ทิ้งโอกาสนี้ไปอีกครั้ง
เท่าที่ฉันนับได้ตอนนี้เรามีทหารที่พร้อมรบอยู่ 20 นาย
ผู้หญิงคนนี้คุ้มกับทหาร 20 นายรึเปล่า
ผมว่าเธอคุ้มนะ
งั้นก็ให้เธอพิสูจน์ซะ
ความคิดดีเลย
เราจะประเมินผู้หญิงคนนี้หน่อย
ทำไมต้องเป็นแม่ด้วย
เพราะนั่นคือทางเดียวที่มันจะสำเร็จไงล่ะ
ใช่แต่แม่ไม่ลองหาทางอื่นเลย แม่แค่...
เหมือนแม่อยากไปเอง
แม่ไม่ได้อยากไป
แม่ทำเพื่อลูก เพื่อกลุ่มบริกส์ เฮอร์ช...
เฮอร์เชล
ไม่ ๆ ๆ
ถ้าเธอคิดจะเข้าไปแทนที่ ทหารเกณฑ์ 20 คนบนเกาะละก็
สิ่งที่เธอต้องสู้ไม่ใช่แค่ทหารแน่
ฉันก็เพิ่งรู้เรื่องนี้เหมือนกัน
ใครที่สมัครใจเข้าร่วม
ก็ก้าวขึ้นมาหน้าคอกได้เลย
จินนี่ เธอจะเข้าไปในนั้นไม่ได้
เดี๋ยวก่อนสิ
- เราทำแบบนี้ไม่ได้ - มีปัญหาอะไร
- เธอยังเป็นแค่เด็กอยู่เลยนะ - แล้วเด็กสู้ไม่ได้รึไง
ไม่ใช่สิ่งที่เราตกลงกันไว้
ไม่มีใครถูกเกณฑ์โดยไม่สมัครใจ
นั่นคือข้อตกลง
อย่าบีบให้ฉันต้องพูดอีกครั้ง
ได้โปรด
ไม่จินนี่ฉันบอกแล้ว... เวรเอ๊ย
จินนี่
นี่จะเริ่มกันได้รึยังวะ
ขอบใจทุกคนที่มานะ
จากที่ฉันรู้พวกนายแต่ละคน เกลียดกันจะตายโหงอยู่แล้ว
เอาจริง ๆ ฉันก็เข้าใจนะ
เพราะแค่เดินเข้ามาก็เริ่มเกลียดพวกนายแล้วว่ะ
แต่ดูเราตอนนี้สิ
อยู่พร้อมหน้ากันในบ้านของพระเจ้า
ฉันแปลกใจเหมือนกันที่ไม่มีใครโดน...
ไม่รู้สิ โดนฟ้าผ่าหรือไม่ก็ลุกเป็นไฟขึ้นมา
เพราะสุดท้ายแล้วพวกเรา ก็เป็นพวกตัวทำบาปเดินได้กันทั้งนั้น
แต่เรื่องคือแบบนี้นะ
ที่ว่าทำไมต้องพากลุ่มคนเฮงซวยมาอยู่รวมกันล่ะ
แบบจุดประสงค์คืออะไรกันแน่วะ
พอมีใครจำไอ้นี่ได้บ้างไหม
มันคือตรา
ตราของเจ้าหน้าที่
จำคำว่า "กฎหมาย" กันได้ไหม
ฉันรู้นะว่ามันผ่านไปนานมากแล้ว
นี่มาจากสหพันธรัฐนิวบาบิโลน
แล้วฉันได้ตรานี้มา
ตอนเจ้าหมอนั่นที่กำลังตามล่าฉันทำมันหล่น
ใช่เลย ฉันเคยเป็นผู้ต้องหาที่มีค่าหัวนะเว้ย
พวกเจ้าหน้าที่ตามล่าฉัน
ฉันเลยมาที่นี่และเหตุผลที่มา
ก็เพราะได้ยินว่าเกาะนี้มันไม่มีกฎหมาย
พูดถูกเลย ไอ้เวร
คำถามคือ… จะรักษาสภาพแบบนี้ไว้ได้ไหม
เพราะที่มาของไอ้เหรียญตรานี่น่ะ
มันมีอีกเพียบเลยล่ะ
และพวกมันก็กำลังจะมาที่นี่
ตอนนี้ ขณะที่เราคุยกันอยู่นี่เลยแหละ
เพราะนิวบาบิโลน
รู้เรื่องวิถีชีวิตสุดโหด
โคตรเจ๋งของพวกนายแล้ว และสำหรับพวกมันนั่นคือปัญหา
สำหรับพวกนิวบาบิโลน
วิธีแก้ปัญหาของพวกมันก็คือ "กฎหมาย"
เพราะงั้น...
นายเข้าร่วมกับพวกเรา
ทิ้งความขัดแย้งเอาไว้
แล้วสู้ไปด้วยกัน
- เราจะทำให้นิวบาบิโลน… - มานี่เถิด พระเจ้า
โปรดมานี่เถิด
และนายคือ...
คริสโตส
คริสโตสเหรอ
คริสโตส ชื่อเท่ดีนี่หว่า
เอาแบบนี้นะ คริสโตส
ฉันขอว่าเราค่อยมาถามตอบกัน แบบว่าทีหลังได้ไหมล่ะ
แล้วถ้าเราไม่อยากเข้าร่วมกับนายล่ะ
- ใช่ - นั่นสิ
หืม
แล้วถ้าเราไม่อยาก...
ทิ้งความขัดแย้งไว้ข้างหลังล่ะ
- เออใช่ - นั่นสิ
ใจเย็น หายใจกันลึก ๆ ก่อน
แล้วถ้าเราชอบแบบที่มันเป็นอยู่ตอนนี้ล่ะ
แล้วเราก็ไม่สนปัญหาห่าเหวของคนอื่นด้วย
- ใช่ - นั่นสิวะ
ไม่รู้หรอกว่า...
ยัยป้านั่นหวังอะไรอยู่
แต่ฉันไม่มีทาง...
จะยอมคุกเข่าให้...
นังแก่ผอมแห้งที่มันไม่มีปัญญาบ้าอะไรเลยนี่หรอก
- ใช่ ๆ - ไม่มีวัน
อยู่ดี ๆ โผล่หัวมาจากไหนก็ไม่รู้
แล้วคิดว่าตัวเองจะมาหลอกขายฝันเวร ๆ ให้เราได้
- ใช่ ๆ - บอกมันไปซะ
เพราะถ้าต้องสู้กัน พวกเรารู้ดีว่า ใครจะโดนลากลงไปกระทืบก่อน
- ถูกต้อง - ใช่เว้ย ใช่โคตร ๆ
- ฝันไปเถอะ - นั่นสิ
เรื่องนี้เป็นความผิดฉันเอง
ใช่ ฉันจะรับผิดชอบทั้งหมดแต่ฉันว่า
พวกเราน่าจะเข้าใจกันผิดนิดหน่อย
ฉันไม่ได้มาขอให้พวกนายมา...
จับมือร้องเพลงสามัคคีชุมนุมกัน
คือฉันก็ไม่ใช่นักเทศน์อะนะ
แล้วพวกนายก็ไม่ใช่ ชุมนุมสาวกศาสนาเวรอะไรทั้งนั้นด้วย
แต่พวกนายจะต้องสู้
ซึ่งไม่ใช่เพื่อคำสวยหรูอะไรแบบ "เพื่อส่วนรวม" เพราะฉันไม่สนห่าอะไรเรื่องนั้นสักนิด
แต่พวกนายจะต้องสู้...
พวกนายจะต้องสู้เพราะฉันบอกให้พวกนายสู้
เอาไอ้นั่นออกไปจากหน้าฉันซะ
ไม่อะ
ก็บอกให้เอาไอ้นั่นออกไป…
- เป็นบ้าอะไรวะ - ทำอะไรวะ
- ระวัง ๆ - อะไรวะ
มีเทน...
พวกเรามีแต่นายไม่มี
พวกเรามีแสงไฟเจิดจ้ากับรถหรูแล้วก็...
อาวุธโคตรเจ๋งและพวกเรายังมีระเบิดด้วย
นายเห็นไหม อำนาจน่ะ...
ก็เท่ากับอำนาจ
มันก็ง่ายแค่นั้นแหละ
เพราะงั้นถ้านายไม่อยู่ฝ่ายเรา...
ถ้างั้นก็เตรียมตัว...
ช็อกตายได้เลย
งั้นพวกนายก็ไปคุยกันเองแล้วกัน
คิดดูให้ดี
แต่ช่วยอย่างนึงหน่อยนะ
อย่าคิดเยอะนักล่ะ
ฉันต้องการเข็มทิศของฉัน
ทำไมล่ะ เกิดอะไรขึ้น
เธอคิดว่าเธอจะไปแมนฮัตตันด้วยแต่ไม่มีทาง
พวกเราสามคน
รู้ดีว่าการกลับไปที่นั่นคือยังไง
ฉันเป็นห่วงเธอนะ
โอเคไหม
ฉันสัญญากับเขาไว้แล้ว
สาบานว่าจะปกป้องเธอ
นี่มันเกี่ยวกับนีแกนใช่ไหม อยากไปเพราะเขาเหรอ
แต่ฉันปล่อยให้เธอไปไม่ได้
คุณไม่ใช่แม่ของฉัน
คุณไม่ได้มีความหมายกับฉันเลย
ผมจะไปด้วย
- พูดอะไรของลูกน่ะ - ผมจะไปกับแม่
- ไม่ได้ - จินนี่ไปได้แต่ผมไปไม่ได้เหรอ
ใช่ เพราะลูกคือลูกของแม่ไงล่ะ
ที่แม่ต้องไปเพราะแม่ไม่มีทางเลือก
หรือแม่ก็ไปเพราะเขาเหมือนกัน
เพราะแม่รู้สึกแย่ รู้สึกผิดใช่ไหม ที่ทิ้งเขาไว้ที่นั่น
- ลูกพูดเรื่องอะไรอยู่ - หรือมันเป็นเพราะเรื่องเก่า ๆ พวกนั้นล่ะ
ผมคิดว่าเราผ่านมันมาแล้ว ผมนึกว่าจบกันไปแล้ว
แม่พูดเองว่ามันจบแล้วอะ
ผมนึกว่าเรากำลังดีขึ้นแต่แม่… ก็ไม่ยอมปล่อยวางอยู่ดี
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวอะไรกับนีแกนเลย
ทำไมลูกถึงทำแบบนี้
ทำไมถึงอยากกลับไป
หลังจากทุกอย่างที่มันเกิดขึ้นนั่นน่ะ
ทำไมกัน
แม่ค้นของของผมเหรอ
ของพวกนี้มีความหมายยังไงกับลูก
- ไม่มี - เกิดอะไรขึ้นกับลูกที่นั่นหรือเปล่า
นอกจากโดนลักพาตัวน่ะเหรอ
เมืองนั่นมีอะไรบางอย่างดึงดูดลูกใช่ไหม
ไม่เลย
แล้วผู้หญิงคนนี้คือใคร
ผมก็ไม่รู้ผม...
อาจจะเห็นหน้าเธอบนป้ายโฆษณาหรืออะไรสักอย่าง
ผมไม่ได้โกหกนะแม่ มันก็แค่ภาพวาดเอง
ผมแค่...
ผมไม่อยากอยู่ห่างจากแม่
ผมไม่อยากให้แม่ไป
รู้ไหมแม่...
แม่ก็... ไม่เคยได้รู้จักแม่ตัวเอง
คือหมายถึง...
รู้จักไม่นานและก็ไม่ลึกซึ้งเท่าไหร่
แล้วกว่าจะปรับความเข้าใจกับพ่อของแม่ได้
แม่ก็โตแล้ว
แล้วก็มีชีวิตของตัวเอง
ทั้งหมดที่แม่อยากจะบอก
ก็คือไม่กี่เดือนที่ผ่านมา
กับลูกน่ะ
มันมีความหมายกับแม่ที่สุดในโลกเลย
และเหมือนที่ลูกพูด
เรากำลังดีขึ้นจริง ๆ
และเรากำลังจะก้าวข้ามผ่าน...
ทุก ๆ อย่างแล้ว
และนั่นแหละคือเหตุผลที่แม่ต้องไป
เพื่อที่ลูกจะได้ไม่ต้องไป
เพื่อที่แม่จะได้ปกป้องทุกอย่างที่เรามีที่นี่
แม่จะไป
แล้วแม่จะรีบกลับมา
เราจะกลับไปต่อตรงจุดที่เราทิ้งไว้
โอเคไหม
โอเคครับ
วันนี้แกคงไม่ได้กินข้าวแล้วละนะ
แต่อย่าห่วงไป
อีกไม่นานหรอก
เดี๋ยวแกก็ไปถึงเอง